# Cerldi
Το Cerldi είναι ένα σύστημα για την αναπαράσταση και επεξεργασία στιγμιαίων και διαρκών χρονικών φαινομένων.

Τα χρονικά φαινόμενα μπορεί να είναι:

- γεγονότα (events, στιγμιαία)
- καταστάσεις (states, διαρκείς)

Δεδομένης μιας εισερχόμενης ροής από χρονικά φαινόμενα, το Cerldi θα παράγει τις χρονικές στιγμές ή  
τα χρονικά διαστήματα κατά τα οποία ισχύουν τα χρονικά φαινόμενα που ορίζονται από τον χρήστη.

## Run
- run: run_cer script -> output: results
- definitions/input folder: sample

## cerldi
Χρησιμοποιούνται οι μεταβλητές:

- Tcrit: αρχή επόμενου διαστήματος
- Tstart: αρχή τωρινού διαστήματος
- Tprev : προηγούμενο 
- WindowI: ακέραιοι στο [Tstart,Tcrit] (χρειάζεται στο tnot)

## levels
Βρίσκει το level ενός predicate, με level = 0 να είναι τα input events. Ένα 2ο base case
είναι ένα predicate που έχει οριστεί πριν, μέσα σε έναν ορισμό.

## temporal_operations
- intersection:
Παίρνει το μαξ από τις 2 αρχές και το μιν από τα 2 τέλη. Το διάστημα που προκύπτει, αν είναι
έγκυρο (L1 < L2) είναι η τομή των 2 διαστημάτων (ανάλογα ποιο προηγείται προχωράει, στην αναδρομική
κλήση το διάστημα που πρέπει και το άλλο παραμένει), αλλιώς τα διαστήματα δεν είναι πλεχτά και
προχωράει η αναδρομή ανάλογα με τη διάταξή τους. Προφανώς υπάρχει και η περίπτωση όπου
τα 2 διαστήματα ταυτίζονται και άρα η τομή είναι όλο το διάστημα.

- difference:
Παίρνει όλες τις περιπτώσεις που μπορούν 2 διαφορετικά διαστήματα να βρίσκονται, δηλαδή
είτε πλεχτά είτε το ένα πριν από το άλλο είτε να είναι ακριβώς ίσα και επιλέγει τη διαφορά
όπως αυτή ορίζεται σε κάθε περίπτωση.

## transformations
Κάθε formula έχει ένα id για να μπορεί να γίνει η αντιστοίχιση formula <-> retained value.
Στις περιπτώσεις που πρέπει επιστρέφεται μέσω findall μια λίστα από διαστήματα ή μια λίστα
από χρονικές στιγμές πάνω σε ένα Ι ή S ενός transformed τύπου (Ltr,Rtr) χρησιμοποιείται το
κατηγόρημα list_to_ord_set για να αφαιρεθούν τυχόν διπλότυπα από την λίστα. Το transformation
δεν πηγαίνει μέχρι τη βάση της ιεραρχίας (input events) αλλά σταματά σε predicates που έχουν
ορισθεί προηγουμένως στο definitions file.

retained_{intrvl,start}: Από την λίστα τον αποτελεσμάτων κρατάνε είτε τα intervals είτε τα
start times που κάνουν overlap το Tcrit.


## Sliding Window
- set_formulas (union/intersection/minus):
Σε κάθε παράθυρο κάθε τύπος ενοποιείται με τις λύσεις του προηγούμενου παραθύρου που 
εμπεριέχονται και στο τρέχον παράθυρο (διαστήματα [x,T], T in [Tstart,Tcrit]). Το 
αποτέλεσμα φυλάσσεται για το επόμενο παράθυρο. Μετά από κάθε query, σβήνονται τα I
(διαστήματα) του προηγούμενου παραθύρου (retained_intrvl(_,_,Tprev)).

- maximal_intervals:
Κρατιούνται οι αρχές του αποτελέσματος που περιέχονται στο επόμενο διάστημα (S=<Tcrit<E).
Οι προηγούμενες φυλαγμένες γίνονται merge με τις τωρινές αρχές και υπολογίζεται το maximal
intervals. Μετά από κάθε query σβήνονται οι αρχές του προηγούμενου παραθύρου
(retained_start(_,_,Tprev)).
